https://docs.google.com/document/d/14cp7CiNbhP-X3otW6bIMnzuUpTi1I_nBVadl7Gbcu6w/edit?usp=drivesdk



Помічали, що у німців є дуже багато дивних пристроїв?

Підставка для яйця

Хто знає, що таке підставка для яєць? Я зараз не про труси, якщо що. 
(Треба пожартувати про підставку. Якось висміяти її)
Взагалі вражаюче як від давніх германців, які ще 2000 років тому їли напівсире м’ясо з палки вони еволюційно дійшли до підставок для яйця.
Пригадуєте, у мультику Бременські музиканти король ходив із яйцем на підставці? От зараз перед вами ще один такий король.
Мені це зручне. Ви ж розумієте, що яйце кругле? Якщо його поставити на тарілку, то воно перевернеться, покотиться. Може ти встигнеш його зловити, може ні і воно розіб’ється. Ну для чого ці пригоди, невизначеність, хвилювання. Якщо можна поставити яйце на підставку і бути в гармонії з собою, як король.
(Ще понакидувати про підставку)
На жаль я не зможу перекласти ці жарти на німецьку і розказати їх німцям. Вони просто не зрозуміють що не так. “Ну підставка для яйця. Що тут смішного. А ще що тебе веселить? Ложка? Тарілка? Ви там в Україні хоча б якийсь посуд маєте?”

Яйцеварка
Все не думайте, що у мене весь стендап буде про підставку для яйця.. бо у німців є ще яйцеварки. З жиру бісяться. Правда? (треба якісь жарти про непотрібність яйцеварок)
 Чому це люди вирішили що макарони варити в каструлі це ок,  картоплю варити ок, а для яйця вже потрібна яйцеварка. Нє ну ти що, ненормальний? Яйце у каструлю ставити?
Дивно як це ми, українці, перші не додумались до особливого ставлення до яйця. Ми ж ними і порчу знімаємо, і в конкурсах на весіллі використовуємо, і в Януковича кидаємо.
Вони кажуть “яйцеварка - це зручно”. Не відправляти поштою все, що тільки можна. Ось, що зручно.

Розбивачка для яйця
Ну реально в 2021 році мене смішила навіть назва “яйцеварка”. Але Німеччина затягує. Не пройшло і пів року, як я вже стою у магазині, говорю з консультантом про яйцеварки. Я проаналізував ринок, відгуки і я точно знаю, що мені потрібна саме яйцевака на 2 яйця. Не більше і не менше. А у них якраз такі закінчились. Що й не дивно. Продукт то затребуваний. Ну значить іншим разом. Але там стільки всього цікавого. Питаю у консультанта “А що це за палка з гирькою?”. У погляді консультанта читалось “ну ти що, дурак?” “Ну це ж розбивачка для яйця”. 
“Зрозуміло”, кажу я. А насправді нічого не зрозуміло. “Розбивачка для яйця? Мені не почулось?” А ще що там ви придумали? Шкіркознімач для бананів? Кісточкодіставач для кавуна? Відсмоктувач води для пакетиків чаю? Ніж для помідорів? Чекайте. Ніж для помідорів у них вже є. 
Таке враження, що у Штутгарті, десь поруч із заводом Мерседес, стоїть якийсь інноваційний центр, який придумує нові пристрої для яєць. Ви можете подумати, що зараз у них творча криза, бо що ще можна придумати для яйця. Але я так само думав і ще до того, як дізнався про підставку, яйцеварку і розбивачку.


Розбивачка для яйця. Я був шокований. Але Німеччина затягує. Не проходить і тижня, як я стаю щасливим власником розбивачки для яйця. Ну бо я ж не варвар якийсь, щоб яйце об стіл розбивати. Купив її на амазоні, а не у магазині. Ну бо я ж не дурак, платити за розбивачку для яйця за 20 євро. Я 15 євро заплатив. 15 євро за комплект: розбивачка + підставка. Це такий стартовий пакет німця. Людина взяла палку і перестала бути мавпою. Людина взяла розбивачку для яйця і стала німцем. Така логіка. Я думаю, що коли подаєш документи на громадянство, то тебе просять ще показати свою розбивачку. Дивляться такі: “не затерта.. значить не користуєтесь. Відмова!”


Готуйтесь, бо скоро тих, хто погано користується розбивачкою будуть відправляти у спеціальне місто із назвою “ті, хто не користуються розбивачкою для яєць бург на Майні”

Может скоро тех, кто плохо пользуется разбивачкой,  будут отравлять в какой-то отдельный город.
Представьте, будет такой город. Какой-нибудь "Те кто не пользуется разбивачкой для яиц бург". И там толькоа люди, которые бьют яйца об стол. Думаю туда будут призжать экскурсии. Будут кидать нам яйца, мы будем разбивать их об стол, а все будут смеяться.  



Я радий, що у мене є розбивачка і яйцеварка. Але знаєте, яйцеварка часто намагається спокусити мене на різні дурниці. От я, ніби, адекватна людина, але як кожен чоловік я інколи дивлюсь на яйцеварку і думаю: “А що, якщо туди картоплю засунути?” І починається внутрішня боротьба: “Ні, так не можна! Це ж яйцеварка. А то картопля! Картопля - це не яйце!” На щастя поки що виграє адекватна сторона і я ще не знаю, що буде якщо засунути картоплю у яйцеварку.

Зате із розбивачкою проблем нема. Тепер завжди нею користуюсь. Я реально навіть у поїздки беру з собою розбивачку для яйця і підставку. Мені просто вже самому за себе стає соромно, коли доводиться розбивати яйце об стіл. Раніше було все норм. Брав і розбивав. А зараз ні. Зараз мене мучить внутрішній конфлікт. “Ти справді хочеш це зробити? Розбити яйце об стіл? Я розумію, що поруч нема розбивачки, але подумай, може ти не такий вже й голодний? Самоповага важливіше ніж ситість” Потім розбиваю яйце об стіл і у моїй голові: “Юра-Юра. (цокнути) Як ти до такого життя докотився? Сьогодні яйце без розбивачки, а завтра що? Борщ руками будеш їсти?”

Коли на роботі довелось розбити яйце без розбивачки, то я думав, що зараз весь офіс буде на це дивитись і осуджувати. Бухгалтерка зривається із свого робочого місця і кричить: “Подивіться на нього! Яйце об стіл розбиває”. Начальник біжить підписувати наказ про звільнення заднім числом. Числом, коли мене прийняли на роботу, щоб потім казати, що ні дня зі мною не працювали. “Треба буде наступного разу на співбесіді перевіряти, як людина чистить яйце, щоб знову такий дикун не попався”. Із сусідніх офісів починають збігатись люди. Питають: “Ми здається чули, що тут хтось розбивав яйце об стіл”. Трамп у Твітері пише: “Він не хоче завершення війни. Він хоче бити яйце об стіл”. 
(ще якісь накрути додати)
Тоді я повертаюсь до реальності усвідомлюю, що можливо варто виходити із своєї бульки, у якій всі розбивають яйце розбивачкою. А у цій бульці зараз лише я і моя дівчина. Для цього я уявляю себе у плацкарті укрзалізниці. Дістаю канапочки, яйця. Ставлю яйце на підставку, дістаю розбивачку. Люди з інших вагонів почнають збігатись на це подивитись. Хтось швидко зорієнтувався, почав квитки продавати на це видовище. Комусь стає погано від передозування цією естетикою. Я доїдаю і люди просять на біс. Я кланяюсь і дістаю ще одне яйце. Публіка шаленіє. Хтось викрикує: “Ось, хто буди після Зеленського президентом! Я доїдаю друге яйце, публіка аплодує, дарують мені квіти, просять розбивачкою вдарити їм по голові замість автографа.
І потім всі розходяться - хто в сльозах, хто в екстазі, хто просто в нерозумінні, як таке взагалі можливо. Плацкарт мовчить всю дорогу.
(треба придумати що про мене в цей момент думають пасажири)

Завершення
Придумати висновок/завершення
Дивіться. Я міг би і далі розказувати виступати, але я вже 40 хв не їв яєць. Якщо ще трохи затримаюсь, то доведеться мені через капельницю одразу у вену вводити яєчний жовток.
