Хто чув, що у Японії виховують дітей за принципом до 5 років стався до дитини як до царя, а після 5 - як до раба? У мене було так само. Мої батьки самі того не розуміючи використовували японську систему виховання. Трохи вдосконалену, бо до 7. 

Розумієте? У 7 років мене скинули з посади царя. Зробили сімейний імпічмент. Влаштували домашній переворот - іграшки націоналізували, мультики обмежили, солодощі стали по талонах. Обмежили свободу слова. А саме слова “дай і хочу”. Провели хатню люстрацію - забрали всі привілеї і позбавили недоторканності. Оголосили сімейний надзвичайний стан - комендантська година тепер о 9 вечора. Тобто відбулася зміна режиму - з абсолютної монархії перейшли до жорсткої диктатури батьків. Я тоді навіть розумів Януковича і його втечу. Я тоді й сам хотів із дому втекти. Ось така хуйня сталась 4 квітня 2005 року. З того часу всі святкують день народження, а для мене це траур.

А усе так добре було до 7 років. Поки я не почув слово обовʼязки 


До 7 років я просто завжди жив у all inclusive. 
Мені готували їсти, прибирали за мною, дупу підтерали. 
Жив як справжній монарх - мав особистого носія (тато носив на плечах), особистого кухаря (мама готувала окремо те, що я хочу), і царського поета (тато до 3-й ночі читав казки))*
Я не любив спати. Я хотів, щоб мені розказували казки про піратів. А мій тато не любив розказувати казки, він любив спати і щоб я спав. Тому він робив свої казки максимально нудними.
Плив піратський корабель. Плив-плив. Плив-плив. Плив-плив. Розумієте, мені, зазвичай, мені важко вчити тексти, але цей шматок стендапу я легко вивчив. Плив-плив. Плив-плив. Плив-плив. Біля нього летіли чайки. Летіли-летіли. Летіли-летіли. Летіли-летіли. А в той час (пауза) корабель плив-плив плив-плив плив-плив. А чайки летіли. Одна чайка, друга чайка, третя чайка, четверта чайка, п’ята чайка. Коротше я не знаю, що там було після 12 чайки, бо завжди до того моменту засипав. 


4 квітня 2005 року я проснувся і вже розумів що щось піде не так бо батьки мені подарували велосипед чайка.  Дуже символічно бо ця пташка вже випригнула з гнізда комфорту і життя без зобовʼязань. Це як натяк, що я тепер як чайка буду срати і мені ніхто більше не буде підтирати дупу. 


(Подумати як батьки могли мотивувати мене робити ці обов’язки)
Щоб мотивувати мене прибирати батьки казали: якщо не прибереш - телевізор дивитись не будеш. А що там було дивитись? “Жді меня”? (пауза), «Бідна Настя»?? (пауза) «Кармеліта»?? (пауза), «Свобода слова Савік Шустера»?? (пауза). Розумієте, я і так, і так був приречений на сум. 

Я був єдиним в сім’ї, тому батьки мені погрожували, що якщо я не стану самостійним, то вони народять мені брата якого буду доглядати саме я. Ну і оскільки я так і залишився єдиним в сім’ї, то ви можете зрозуміти що я став ахуєнно самостійним.

приведу приклади
Я ставав таким самостійним що вже сам собі кричав з вікна «Антоне додому!»
Потім швидко біг на вулицю і відповідав «Можна ще 5 хвилиночок?»
Потім підіймався назад і кричав «Ні бігом додому обід стигне!»
Потім знову біг на вулицю і сумний ішов додому.


Я спробував курити, а потім сам це занюхав і змусив себе скурити всю пачку. Однокласники були в шоці. Бо це була їхня пачка. Ото я потім отримав ремнем. Від себе ж. І цілий тиждень мультики не дивився. Батя ще питав: 
чого не дивишся?
я покараний

Я був таким самостійним, що сам прокидався у 7 ранку, пив каву, робив канапки батькам і відправляв їх на роботу.
Потім йшов говорити з директором. З татовим директором, щоб дізнатись, чому татові вже рік зарплату не піднімають.

Через таку самостійність у мене були проблеми з однолітками. Але ви ж пам’ятаєте, я дивився Кармеліту, Жді Меня, Бідну Настю. Тому я був душею компанії серед пенсіонерів, у бабусі в селі. Вони, на відміну від моїх однокласників, вміли цінувати знання сюжету Кармеліти.
Я їм по ролях серії розказував і вони там всі “вааа”. “Який талановитий хлопчик”. “Давай замість мого внука я на тебе хату перепишу”. Тому у мене є нерухомість. І багато ворогів серед однолітків.


Якось закінчити
